---
title: C#(CSharp)学习笔记_数据类型与变量赋值【三】
published: 2024-02-03 23:31:42
cover: img/cover/csharp.jpg          # 设置文章封面
tags: [C#, .NET]                                # 添加分类
category: 学习笔记 
slug: "2aa28f01"
---


## 前言
1. 本期内容会介绍到C#的数据类型，变量和赋值基本操作。
2. 当然了，我会简略的讲解常用的数据类型的应用及变量和赋值。
## 1.数据类型
1. C#中的数据类型与其他编程语言如出一辙，一下为数据类型参考表。

|  类型   |                 描述                 |                          范围                           | 默认值 |
| :--------: | :-----------: | :----: |:----: |
|  bool   |                布尔值                |                      True 或 False                      | FALSE  |
|  byte   |            8 位无符号整数            |                        0 到 255                         |   0    |
|  char   |          16 位 Unicode 字符          |                   U +0000 到 U +ffff                    |  '\0'  |
| decimal | 128 位精确的十进制值，28-29 有效位数 |         (-7.9 x 1028 到 7.9 x 1028) / 100 到 28         |  0.0M  |
| double  |          64 位双精度浮点型           |          (+/-)5.0 x 10-324 到 (+/-)1.7 x 10308          |  0.0D  |
|  float  |          32 位单精度浮点型           |               -3.4 x 1038 到 + 3.4 x 1038               |  0.0F  |
|   int   |         32 位有符号整数类型          |             -2,147,483,648 到 2,147,483,647             |   0    |
|  long   |         64 位有符号整数类型          | -9,223,372,036,854,775,808 到 9,223,372,036,854,775,807 |   0L   |
|  sbyte  |          8 位有符号整数类型          |                       -128 到 127                       |   0    |
|  short  |         16 位有符号整数类型          |                    -32,768 到 32,767                    |   0    |
|  uint   |         32 位无符号整数类型          |                   0 到 4,294,967,295                    |   0    |
|  ulong  |         64 位无符号整数类型          |             0 到 18,446,744,073,709,551,615             |   0    |


## 2.声明变量
1.定义一个字面量的过程就叫做声明变量，在一个变量名前面加个数据类型即完成声明。如以下代码：
3. 以下代码中的 **a** 和 **b** 被称为**变量名**
4. **a**  的数据类型为整数，**b** 的数据类型为字符

```csharp
//声明变量演示：
  int a;
  char b;
```
5. 对于变量名也有严格的命名规范：
    -   不允许变量名重名。
     - 不允许变量名开头为数字。
     - 不允许有特殊符号，除下划线_外。
   
## 3.赋值
1. 将某一数值赋给某个变量的过程，称为赋值。如以下代码：

```csharp
int a = 1;
char b = '帅';
string c = "我就是帅";
```
2. 但要注意的是：赋值需要严格遵循赋值规则。如一个为整数类型的字面量不能赋值一个小数；一个字符类型的字面量不能赋值一个字符串。以下为***错误演示***：、
    -   还有一个要注意的是对于char和string类型，双引号""和单引号''是要严格区分的（char类型用单引号；string用双引号）

```csharp
int a = 1.2;          // 语法错误1
char b = '帅死了';    // 语法错误2
string c = 2;        // 语法错误3

char d = "你"         // 语法错误4
string e = '它的';     // 语法错误5
...
```

## 4.正确案例

```csharp
using System;

namespace DataType_Fuzhi {

    class First_2 {

        static void Main(string[] args){
            
                    int a = 1;
                    char b = '帅';
                    string c = "我就是帅";

                    Console.WriteLine(a + a);
                    Console.WriteLine(b);
                    Console.WriteLine(c);

        }
    }
}
```
## 结语
1. 在往后应用数据类型和赋值的时候多注意一下细节，细节往往决定成败。
2. 这期也没啥好写的，主要就是注意细节，咱们还是下期见吧……（累死了，一天写了三篇文章）